출장이나 여행을 갈 때마다 노트북을
챙기는 일이 꽤 번거롭고 불편하게
느껴질 때가 있죠. 특히 간단한
작업만 필요한 경우라면 굳이 무거운
노트북을 들고 다닐 필요가 있을까
고민하게 됩니다. 안녕하세요 여러분.
코구조환입니다. 이럴 때 유용한
방법이 있습니다. USB나 외장하드에
윈도우를 설치해 두면 어떤 컴퓨터든
내 작업 환경 그대로 부팅해서 사용할
수 있다는 것입니다. 오늘
영상에서는이 휴대용 윈도우 환경을
만드는 방법을 아주 간단하게 알려
드리겠습니다. 예전에 블로그에
정리했던 내용인데 이번에 영상으로
쉽게 따라할 수 있도록 준비했으니
끝까지 함께 해 주세요. 윈도우 설치
IS 파일을 다운로드 받겠습니다.
영상에 티스토리 블로그 링크를
들어갑니다. 여기서 다운로드 바로
가기를 클릭합니다.
X64 디바이스용 윈도우드 중에서
다중 버전 IS를 선택 후 지금
다운로드 제품 언어 선택에서 한국어
선택 확인을 눌러 줍니다.
64비트 다운로드 버튼을 누른 후
잠시 기다리시면 최신 인도우 설치
ISO 파일을 받을 수 있습니다.
이제 USB의 설치를 위해 루프스
파일을 다운로드 하겠습니다. 티스토리
블로그를 참고해 주세요. 루프스
다운로드 바로 가기 링크를 클릭하고
기터브 클릭. 최신 버전을 다운로드
하시면 됩니다. 참고로 설치 필요
없는 포터블 버전을 추천드립니다.
다운받은 파일을 클릭해 루프스를
실행하고 노트북에 USB나 외장하드
연결하면 장치가 활성화됩니다. 부팅
선택 옆에 선택을 눌러 조금 전
다운로드 받은 윈도우 설치 IS
파일을 선택합니다.
이미지 옵션에서 외장 드라이브에
윈도우를 설치할 수 있는 윈도우즈
투고 선택 파티션 구성을 GPT 대상
시스템을 UFI 볼륨 레이블에
윈도우에 사용할 이름을 정해 줍니다.
파일 시스템은 NTFS로 하고 아래
시작 버튼을 누른 후 설치를 원하는
윈도우 버전을 선택하시면 됩니다.
USB에 사용하는 윈도우는 어차피
정품 인증을 하지 않을 것이기 때문에
원하시는 버전 아무거나 선택하시고
오케이 버튼 윈도우 사용자 환경에서는
모두 체크한 다음 오케이 버튼 클린
윈도우가 설치되기 때문에 저장 장치는
포맷됩니다. 자료가 남지 않으니
필요한 자료가 포함된 저장 장치인
경우 데이터 백업부 시작하시면
됩니다. USB에 윈도우 설치 시간은
대략 20분 정도 기다리시면 자동으로
윈도우즈가 설치됩니다.
윈도우 설치가 잘 됐는지 확인하기
위해서는 USB 저장 장치를 클릭하고
C드라이브와 같이 윈도우 시스템
파일이 잘 보인다면 정상적으로 잘
설치됐다고 생각하시면 됩니다. 설치가
잘 됐는지 확인하기 위해 윈도우 위에
열려 있던 모든 창을 종료하고
노트북을 재부팅합니다. 노트북 시작
화면에 나오는 시모스에 들어가기 위해
F10 또는 F4키가 화면에 보이면
키보드를 눌러 줍니다. 부트 옵션
탭에 들어가서 USB 부트를 네이블로
가능하게 설정하고 뉴 FI트 오더를
즉 윈도우 부팅할 때 1른 순서를
USB 저장 장치를 OS 부트
매니저보다 상단에 올라갈 수 있도록
F5 또는 F6키로 순서를
조절합니다. 그리고 상단에이트 탭으로
이동해서 세이브인지 앤트에서 엔터 키
누르고 변경된 설정을 저장할 수
있도록 예스 눌러 줍니다. 이제
USB 드라이브가 컴퓨터에 연결됐는지
확인하시고 처음 윈도우 설치와
마찬가지로 윈도우 설정을 시작합니다.
와이파이 연결은 하지 않으셔도
됩니다. 그리고 나머지 설정을
마무리해 줍니다. 윈도우 처음 설정과
마찬가지로 처음 부팅할 때는 윈도우
피스 드라이브 설정과 안경 설정으로
시간이 조금 걸립니다. 윈도우 설치가
잘 완료되었다면 이제 몇 가지
프로그램을 설치해 보면서 USB에
저장되는지 확인해 봅니다. 이후 자주
사용하는 윈도우 프로그램을 하나씩
설치해 두시면 됩니다. 마무리 단계로
현재 상태의 USB를 ISO 파일로
통째로 저장해 두는 것을
추천드립니다. 이렇게 해두면 나중에
USB가 문제가 생겼을 때 쉽게
복원할 수 있어 훨씬 편리하게 관리할
수 있습니다. 이상으로 USB나
SSD 외장 하드에 윈도우를 설치해
독립적으로 사용할 수 있는 방법에
대해 알아보았습니다. 한번 설정해
두시면 두고 두고 편하게 사용할 수
있으니 영상을 천천히 따라하시면
됩니다. 오늘 내용이 마음에 드셨다면
구독 좋아요 부탁드립니다. 다음에도
도움이 되는 정보로 영상 업데이트
하겠습니다.